♪I look at you, like at another me♪
♪Je te regarde comme si je regardais un autre moi♪
♪My heart is locked up, never free♪
♪Mon cœur est enfermé, jamais libre♪
♪Sometimes I go with it, spinning like a top♪
♪Parfois je me laisse emporter, tournant comme une toupie♪
♪No one to tell my secrets to, so I stay silent♪
♪Je n'ai personne à qui confier mes secrets, alors je me tais♪
♪Loud is the echo I buried deep♪
♪L'écho que j'ai enfoui profondément résonne fort♪
♪How I crave a single reply♪
♪Comme j'ai besoin d'une simple réponse♪
♪Lonely souls are sand in the wind♪
♪Les âmes solitaires sont comme du sable dans le vent♪
♪With nowhere to settle♪
♪Sans nulle part où s'installer♪
♪Broken all over, yet my heart won't give♪
♪Brisé de partout, pourtant mon cœur ne cède pas♪
♪Like a flower blooming in a crack of stone♪
♪Comme une fleur qui s'épanouit dans une fissure de pierre♪
[Loving Strangers]
[Aimer des étrangers]
[Episode 6]
[Épisode 6]
(Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
(Soutien à l'administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org)
[Jiang Jiaqi]
[Jiang Jiaqi]
After work,
Après le travail,
I'll invite them
Je les inviterai
to get a drink at Lijing KTV.
aller prendre un verre au Lijing KTV.
[Jiang Jiaqi]
[Jiang Jiaqi]
What's going on?
Que se passe-t-il?
What else?
Quoi d'autre?
I got drunk.
Je me suis saoulé.
That's impossible.
C'est impossible.
You'd never make
Tu ne réussirais jamais
such a mistake.
Quelle erreur !
But I still did.
Mais je l'ai quand même fait.
I won't be able
Je ne pourrai pas
to help you in the future.
pour vous aider à l'avenir.
You should just follow Gu Chen.
Vous devriez simplement suivre Gu Chen.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Are you suspecting me?
Vous me soupçonnez ?
You were the only person I told
Tu étais la seule personne à qui je l'ai dit
about going to Lijing KTV.
à propos d'aller au Lijing KTV.
Right now,
Tout de suite,
I dare not believe in anyone.
Je n'ose croire en personne.
It's done.
C'est fait.
Time to keep your promise.
Il est temps de tenir votre promesse.
You are too impatient.
Tu es trop impatient.
I can't pay you the remainder
Je ne peux pas vous payer le reste.
before the person leaves.
avant que la personne ne parte.
That was the report
C'était le rapport
for SA-0988 R&D progress.
pour les progrès de la R&D SA-0988.
Thank you, everyone.
Merci à tous.
We can proudly say
Nous pouvons dire avec fierté
that according to
que selon
the current experiment data,
les données expérimentales actuelles,
SA-0988
SA-0988
has the best effect.
a le meilleur effet.
The prerequisite for a good medicine
La condition préalable à une bonne médecine
is safety.
La sécurité, c'est la sécurité.
We hope SA-0988
Nous terminons SA-0988
is not just
n'est pas seulement
a very effective medicine
un médicament très efficace
but it is also the safest medicine
mais c'est aussi le médicament le plus sûr
that complies with the country's standards.
qui est conforme aux normes du pays.
Mr. Gu.
M. Gu.
I look forward to it.
J'ai hâte.
Commissioner Du.
Commissaire Du.
Thank you.
Merci.
Am I next?
À mon tour ?
You can harbor prejudice against me
Vous pouvez avoir des préjugés à mon égard.
after what happened to Pang Jian.
après ce qui est arrivé à Pang Jian.
After all, he can be considered a rival.
Après tout, on peut le considérer comme un rival.
But why would I go against you?
Mais pourquoi m’opposerais-je à vous ?
I also want to know why.
Je veux aussi savoir pourquoi.
Come on.
Allez.
You planned this
Vous avez planifié cela
so put some effort into it.
Alors, faites-y un effort.
What did I plan?
Qu'avais-je prévu ?
I said we'd come out to digest our food
J'ai dit que nous sortirions pour digérer notre repas
but who knew
mais qui le savait
we'd meet a group of old ladies
nous rencontrions un groupe de vieilles dames
doing square dancing halfway?
faire de la danse carrée à mi-chemin ?
Why is this so heavy?
Pourquoi est-ce si lourd ?
You are
Tu es
a director after all.
Un réalisateur, après tout.
Haven't you carried a camera before?
Vous n'avez jamais porté d'appareil photo auparavant ?
Have you seen a director
Avez-vous vu un réalisateur
who carries the camera on his own?
Qui porte l'appareil photo tout seul ?
Let's leave once we are done.
Partons une fois que nous aurons terminé.
Actually, we make quite a good team.
En fait, nous formons une assez bonne équipe.
What is Dongshan doing now?
Que fait Dongshan en ce moment ?
He must be running a big business.
Il doit diriger une grosse entreprise.
Not at all.
Pas du tout.
I heard
J'ai entendu
he has gone to find a government job in the last two days.
Il est allé chercher un emploi au gouvernement ces deux derniers jours.
At his age,
À son âge,
he just wants stability.
Il veut juste de la stabilité.
A government job is good.
Un emploi au gouvernement, c'est bien.
That's a stable job.
C'est un emploi stable.
He's here.
Il est là.
That's huge.
C'est énorme.
Come here.
Venez ici.
Leave it here.
Laissez-le ici.
Turn it around.
Inversez la situation.
Turn it around and put it here.
Retournez-le et placez-le ici.
It's so big.
C'est tellement grand.
Let me do it.
Laissez-moi faire.
Slowly.
Lentement.
- Let me do it. - Jialu.
- Laisse-moi faire. - Jialu.
This speaker
Ce haut-parleur
is new.
est nouveau.
All the music is gone.
Toute la musique a disparu.
Connect the Bluetooth for me.
Connecte le Bluetooth pour moi.
I didn't bring my phone, Mom.
Je n'ai pas apporté mon téléphone, maman.
Where's your phone?
Où est ton téléphone ?
This is big.
C'est important.
Help me connect it.
Aidez-moi à le connecter.
Hurry.
Dépêchez-vous.
Dongshan.
Dongshan.
I heard you got a government job.
J'ai entendu dire que tu avais trouvé un emploi au gouvernement.
You're quite capable.
Vous êtes tout à fait capable.
It's not really a superior position.
Ce n'est pas vraiment une position supérieure.
It's just a normal job.
C'est un travail tout à fait normal.
It's connected.
C'est connecté.
I'm going back up, Mom.
Je remonte, maman.
Which song do you want?
Quelle chanson veux-tu ?
Didn't you hear
Tu n'as pas entendu ?
my songs before?
Mes chansons d'avant ?
I think
Je pense
it has the song that we danced to.
Elle contient la chanson sur laquelle nous avons dansé.
[Cousin Chi] That's not right. I can't keep up.
[Cousin Chi] Ce n'est pas juste. Je n'arrive pas à suivre.
- I can't keep up. - Let me answer this.
— Je n'arrive pas à suivre. — Permettez-moi de répondre à cela.
- I can't keep up. - Let me answer a call.
- Je n'arrive pas à suivre. - Laissez-moi répondre à un appel.
Hello, Chi!
Salut Chi !
Dongshan!
Dongshan !
Is there a problem with your credit report?
Votre rapport de crédit présente-t-il un problème ?
It is bad.
C'est mauvais.
Do you owe money?
Avez-vous des dettes ?
Have you been blacklisted?
Avez-vous été mis sur liste noire ?
You...
Toi...
You even checked my credit report?
Vous avez même consulté mon dossier de crédit ?
Dongshan,
Dongshan,
those who work for the government must be investigated.
Ceux qui travaillent pour le gouvernement doivent faire l'objet d'une enquête.
Dongshan!
Dongshan !
I don't care.
Je m'en fiche.
We can't hire court defaulters.
Nous ne pouvons pas embaucher des personnes en défaut de paiement devant le tribunal.
This Yao Dongshan.
Ce Yao Dongshan.
I'm going to divorce him.
Je vais divorcer.
Sister,
Sœur,
Yao Dongshan has made me suffer my whole life
Yao Dongshan m'a fait souffrir toute ma vie
and I'm okay with that
et ça me convient.
but the children
mais les enfants
cannot suffer because of him.
ne peut pas souffrir à cause de lui.
When Qian and Wei
Quand Qian et Wei
first started dating,
ont commencé à sortir ensemble,
I had been covering for him.
Je le couvrais.
I was afraid that Wei would despise her
J'avais peur que Wei la méprise
- and mess up the marriage after finding out. - Where are you?
— et gâcher le mariage après l'avoir découvert. — Où es-tu ?
Your wife is here.
Votre femme est ici.
Why is she there?
Pourquoi est-elle là ?
Seriously.
Sérieusement.
[Uncle Dongshan] He had to become a government driver
[Oncle Dongshan] Il a dû devenir chauffeur pour le gouvernement
and they found out about his bad credit record.
et ils ont découvert son mauvais historique de crédit.
Doesn't he know
Ne le sait-il pas ?
that Wei is working with the government?
que Wei travaille avec le gouvernement ?
Do Qian and I
Do Qian et moi
owe him in our previous lives?
Nous lui devons quelque chose dans nos vies antérieures ?
I don't care where you are hiding him
Peu m'importe où tu le caches
today.
aujourd'hui.
I must find him.
Je dois le retrouver.
The problem is
Le problème est
that I don't even know
que je ne sais même pas
where he is.
où il se trouve.
I even stopped square dancing.
J'ai même arrêté la danse carrée.
I am too embarrassed.
J'ai trop honte.
I wanted to scold him
J'avais envie de le gronder
but I missed the chance.
mais j'ai raté l'occasion.
Mom.
Maman.
If you want to scold, just do it.
Si vous voulez gronder, faites-le.
Vent your anger.
Exprimez votre colère.
Jiang Jialu,
Jiang Jialu,
are you doing this to me?
C'est toi qui me fais ça ?
Do you think
Pensez-vous que
I dare not go upstairs and beat you up?
Je n'ose pas monter à l'étage et te tabasser ?
Yao Dongshan,
Yao Dongshan,
stand there.
Restez là.
Why are you running?
Pourquoi cours-tu ?
Scoundrel!
Scélérat!
I must have owed you in my previous life!
Je devais te devoir quelque chose dans ma vie antérieure !
Hello.
Bonjour.
Jiaqi.
Jiaqi.
Are you done with work?
As-tu fini de travailler ?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Let's have a chat.
Discutons-en.
[Chen Ren]
[Chen Ren]
Shouldn't you pay up today?
Ne devriez-vous pas payer aujourd'hui ?
Where's the money?
Où est passé l'argent ?
I transferred some of the money to you.
Je t'ai transféré une partie de l'argent.
I'll pay you the remaining amount in a few days.
Je vous paierai le solde dans quelques jours.
I already let you pay in installments.
Je vous ai déjà autorisé à payer en plusieurs fois.
You're still trying to do installments within an installment?
Vous essayez toujours de faire des versements à l'intérieur d'un versement ?
You must pay me no matter what...
Vous devez me payer quoi qu'il arrive...
[Chen Ren]
[Chen Ren]
I prepared the money for you.
J'ai préparé l'argent pour toi.
I'll give it to you on the day Pang Jian leaves.
Je te le donnerai le jour du départ de Pang Jian.
But before he leaves,
Mais avant son départ,
you must keep a close eye on Jiang Jiaqi.
Vous devez surveiller de près Jiang Jiaqi.
I don't want any surprises.
Je ne veux pas de surprises.
Forget about that.
Oubliez ça.
Let's talk about your wife.
Parlons de votre femme.
She has been looking all over for you to get a divorce.
Elle a cherché partout pour que vous obteniez le divorce.
What will you do?
Que ferez-vous?
She might look agitated
Elle pourrait paraître agitée
but she has been talking
mais elle a parlé
about a divorce for many years.
à propos d'un divorce qui dure depuis de nombreuses années.
Besides, I'm looking for a job
Par ailleurs, je cherche du travail.
for her sake.
pour elle.
Because of her,
Grâce à elle,
I went to an interview to be a driver.
Je suis allé passer un entretien d'embauche pour être chauffeur.
I didn't know they would check my credit record
Je ne savais pas qu'ils allaient vérifier mon dossier de crédit.
before they hire me.
avant qu'ils ne m'embauchent.
Uncle,
Oncle,
you've always
tu as toujours
meant well.
J'avais de bonnes intentions.
But you just can't get anything done.
Mais vous n'arrivez à rien faire.
Forget it.
Oublie ça.
We're almost the same.
Nous sommes presque identiques.
No one should laugh at others.
Personne ne devrait se moquer des autres.
Why did I call Jiaqi?
Pourquoi ai-je appelé Jiaqi ?
I want to feel
Je veux ressentir
and breathe
et respirez
the air of a successful person.
L'air d'une personne qui réussit.
What's so good about me?
Qu'est-ce qui me rend si exceptionnel ?
What's good about you?
Qu'est-ce qui est bien chez toi ?
You are a manager of a company.
Vous êtes le directeur d'une entreprise.
Your wife is good-looking
Votre femme est belle
and capable.
et capable.
Most importantly,
Plus important encore,
there's also a girl
Il y a aussi une fille
who likes you in your office.
qui vous apprécie dans votre bureau.
Why do you mention this again?
Pourquoi revenez-vous sur ce sujet ?
Just stop it.
Arrêtez ça.
You knew her before you lost the money.
Tu la connaissais avant de perdre l'argent.
Did you two know each other for a long time?
Vous vous connaissiez depuis longtemps ?
I arranged for her to join Sen'an.
J'ai fait en sorte qu'elle rejoigne Sen'an.
The HR department
Le département des ressources humaines
sent many resumes to me back then.
À l'époque, on m'a envoyé beaucoup de CV.
They were
Ils étaient
all embellished with multiple work experiences.
Le tout agrémenté de multiples expériences professionnelles.
Only hers
Seulement la sienne
had one sentence on it.
Il ne comportait qu'une seule phrase.
[Strengths and hobbies: Running]
[Points forts et loisirs : Course à pied]
Running.
En cours d'exécution.
Because of running?
À cause de la course à pied ?
Having the confidence
Avoir la confiance
to write only that on her resume.
n'écrire que cela sur son CV.
Don't you think that's amazing?
Vous ne trouvez pas ça incroyable ?
Moreover, those who can keep running
De plus, ceux qui peuvent continuer à courir
must be resilient.
doit être résiliente.
You just
Tu viens de
like her picture on the resume.
comme sa photo sur son CV.
You fancy her.
Elle te plaît.
That's enough.
Ça suffit.
She's just a little girl.
Ce n'est qu'une petite fille.
Do you think this is fun?
Tu trouves ça amusant ?
Do you really treat her like a little girl?
La traitez-vous vraiment comme une petite fille ?
What else?
Quoi d'autre?
Our Jiaqi is indeed impressive.
Notre Jiaqi est vraiment impressionnante.
He resisted the temptation.
Il a résisté à la tentation.
There wasn't any temptation.
Il n'y avait aucune tentation.
[Qingxi Road]
[Route Qingxi]
Moreover, those who can keep running
De plus, ceux qui peuvent continuer à courir
must be resilient.
doit être résiliente.
You vanished
Tu as disparu
after fooling me.
après m'avoir trompé.
You wouldn't pick up my calls
Tu ne répondais pas à mes appels
and I couldn't find you at all.
et je n'ai pas pu vous trouver du tout.
You made me
Tu m'as créé
a little angry.
Un peu en colère.
I thought you were dead.
Je te croyais mort.
But I see you're still alive today.
Mais je vois que vous êtes toujours en vie aujourd'hui.
What a relief.
Quel soulagement !
Didn't I tell you?
Je ne te l'avais pas dit ?
I'll pay you in two days.
Je vous paierai dans deux jours.
Did I ask you for the money?
Vous ai-je demandé de l'argent ?
Well,
Bien,
sing me a song.
Chante-moi une chanson.
Didn't we
N'avons-nous pas
use to sing together when we were young?
On chantait ensemble quand on était jeunes ?
Do you still remember "Two Little Tigers"?
Vous souvenez-vous encore de « Deux petits tigres » ?
You don't even remember
Tu ne t'en souviens même pas
such an easy song?
Une chanson si facile ?
Doesn't that deaf old woman in your house
Cette vieille dame sourde chez vous, elle n'a pas de problème ?
like it
j'aime ça
when you sing?
quand tu chantes ?
You're so pitiful.
Tu es tellement pitoyable.
Even if she's deaf, she's still my grandmother.
Même si elle est sourde, elle reste ma grand-mère.
Who else do you have left?
Qui d'autre vous reste-t-il ?
Both your life and the old woman's life
Votre vie et la vie de la vieille femme
are in my hands.
sont entre mes mains.
I have full control of you two.
J'ai le contrôle total de vous deux.
I can make you suffocate.
Je peux te faire suffoquer.
I'll give you two more days.
Je vous donne deux jours de plus.
Bring the money to me.
Apportez-moi l'argent.
[Director Pan]
[Réalisateur Pan]
Hello.
Bonjour.
Sure.
Bien sûr.
Who is it?
Qui est-ce?
What's wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas?
I did it.
J'ai réussi.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Someone is going to invest in my film.
Quelqu'un va investir dans mon film.
The film
Le film
that you wrote five words of
que vous avez écrit cinq mots de
every week?
chaque semaine ?
What?
Quoi?
It's already done. I wrote it for five years!
C'est déjà fait. Je l'ai écrit pendant cinq ans !
Five years!
Cinq ans !
Finally, someone is going to invest in it!
Enfin, quelqu'un va investir dedans !
Great!
Super!
It wasn't someone
Ce n'était pas quelqu'un
doing direct sales this time?
Vous faites de la vente directe cette fois-ci ?
I'm meeting the producer tomorrow!
Je rencontre le producteur demain !
Cheers!
Acclamations!
Not bad.
Pas mal.
[Jiang Jiaqi, Director of PV Dept]
[Jiang Jiaqi, directeur du département photovoltaïque]
[Buy me a meal.]
[Offrez-moi un repas.]
The total is 378 yuan.
Le total est de 378 yuans.
[Zhou Yu'an, Sen'an Pharma: Buy me a meal.]
[Zhou Yu'an, Sen'an Pharma : Offrez-moi un repas.]
Here you go.
Voici.
[Hou Hotpot]
[Garder le Hotpot]
Auntie.
Tata.
Uncle is...
L'oncle est...
Where is Yao Dongshan?
Où se trouve Yao Dongshan ?
Let's go.
Allons-y.
Let's keep drinking...
Continuons à boire...
Are the three of you in a relationship?
Êtes-vous tous les trois en couple ?
Otherwise, why do you always stick together?
Sinon, pourquoi restez-vous toujours ensemble ?
The three of you should just get married!
Vous devriez tous les trois vous marier !
Yao Dongshan,
Yao Dongshan,
sign it.
Signez-le.
[Divorce Agreement] We'll go to the bureau tomorrow.
[Convention de divorce] Nous irons au bureau demain.
Take it.
Prenez-le.
[Divorce Agreement]
[Contrat de divorce]
Yao Dongshan, I beg you. All right?
Yao Dongshan, je vous en prie. D'accord ?
Spare me.
Épargnez-moi.
Spare my daughter, all right?
Épargnez ma fille, d'accord ?
Think of it as doing me a favor.
Considérez cela comme un service que vous me rendez.
I don't have many years left to live.
Il ne me reste plus beaucoup d'années à vivre.
Let me live a better life.
Laissez-moi vivre une vie meilleure.
All right?
D'accord?
Dear.
Cher.
Dear, I'll pay the debt.
Chérie, je rembourserai la dette.
Nonsense!
Absurdité!
Even if I believe in you,
Même si je crois en toi,
do you believe in yourself?
Crois-tu en toi ?
I've heard you say that thousands of times.
Je vous ai entendu dire ça des milliers de fois.
Take it
Prenez-le
and sign it.
et signez-le.
You must sign it today!
Vous devez le signer aujourd'hui !
You...
Toi...
I'm not getting a divorce!
Je ne divorcerai pas !
I won't divorce you even if you beat me!
Je ne divorcerai pas même si tu me bats !
Yao Dongshan!
Yao Dongshan !
Jiaqi, Jialu.
Jiaqi, Jialu.
I'm safe again.
Je suis de nouveau en sécurité.
Where did you come from?
D'où venez-vous ?
I took a detour via the bridge.
J'ai fait un détour par le pont.
Did you wipe your tears in secret?
As-tu essuyé tes larmes en secret ?
No.
Non.
My life has come to this.
Ma vie en est arrivée là.
What's the use of crying?
À quoi bon pleurer ?
I won't get a divorce no matter what.
Je ne divorcerai pas, quoi qu'il arrive.
I can't afford to lose her.
Je ne peux pas me permettre de la perdre.
Of course,
Bien sûr,
she can't afford to lose me either.
Elle ne peut pas se permettre de me perdre non plus.
One day,
Un jour,
if my sister is dead
si ma sœur est morte
and Jialu is married,
et Jialu est mariée,
I will be
Je serai
left
gauche
alone
seul
in this world.
dans ce monde.
I know.
Je sais.
I'm quite selfish.
Je suis assez égoïste.
I think
Je pense
one day, I will
un jour, je le ferai
become successful
devenir un succès
and make money.
et gagner de l'argent.
When the time comes,
Le moment venu,
our family will be better
Notre famille ira mieux
and won't be broken.
et ne sera pas cassé.
Having you two is great.
C'est formidable de vous avoir tous les deux.
This is too corny.
C'est trop ringard.
Don't cling to me.
Ne t'accroche pas à moi.
Jiang Jialu.
Jiang Jialu.
I'm going to cling to you.
Je vais m'accrocher à toi.
Let's see how long you can stand this.
Voyons combien de temps vous pouvez tenir ça.
I'll cling to you.
Je m'accrocherai à toi.
[Zhou Yu'an, Sen'an Pharma It's already late.]
[Zhou Yu'an, Sen'an Pharma Il est déjà tard.]
[Jiang Jiaqi, Director of PV Dept: It's already late.]
[Jiang Jiaqi, directeur du département PV : Il est déjà tard.]
♪Look, dusk falls into bubbles once again♪
♪Regardez, le crépuscule retombe en bulles♪
♪Like a dream swallowed by the clouds♪
♪Comme un rêve englouti par les nuages♪
♪From across the corner of the street♪
♪De l'autre côté de la rue♪
♪I see the last bus escape easily♪
♪Je vois le dernier bus s'échapper facilement♪
♪How long do I need to walk?♪
♪Combien de temps dois-je marcher ?♪
♪No one knows♪
♪Personne ne sait♪
♪Raindrops fall as the night breeze blows♪
♪Les gouttes de pluie tombent au gré de la brise nocturne♪
♪It always comes without warning...♪
♪Ça arrive toujours sans prévenir...♪
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
The moon is so pretty.
La lune est si jolie.
♪Watching the lost birds on the side of the street♪
♪Observer les oiseaux perdus au bord de la rue♪
♪Passing through the city, my feathers soaked♪
♪En traversant la ville, mes plumes trempées♪
♪I struggle, but can't escape♪
♪Je lutte, mais je ne peux m'échapper♪
♪We swim through the noise, through the clamor♪
♪Nous nageons à travers le bruit, à travers le tumulte♪
♪Watching the chaos unfold♪
♪Regarder le chaos se déployer♪
♪Until we slowly sink into the crowd♪
♪Jusqu'à ce que nous nous fondions lentement dans la foule♪
♪Like an unnamed island♪
♪Comme une île sans nom♪
Did he beat you up again?
T'a-t-il encore battu ?
You always do this.
Tu fais toujours ça.
You never know when to concede.
On ne sait jamais quand concéder la victoire.
You always hurt him with your words.
Tu le blesses toujours avec tes paroles.
Don't you know
Tu ne sais pas
what kind of person he is?
Quel genre de personne est-il ?
I asked
J'ai demandé
a teammate of mine.
un de mes coéquipiers.
He said
Il a dit
you were not obligated
vous n'étiez pas obligé
to pay your parents' debt.
pour rembourser les dettes de vos parents.
If I don't pay him,
Si je ne le paie pas,
he'll always
il sera toujours
follow my grandmother and me.
Suivez ma grand-mère et moi.
But I think you are not...
Mais je pense que vous ne l'êtes pas...
I just want someone
Je veux juste quelqu'un
to eat with me today.
pour manger avec moi aujourd'hui.
♪There's a dream swallowed by the clouds♪
♪Un rêve englouti par les nuages♪
♪The drifting bottle full of cracks♪
♪La bouteille qui dérive, pleine de fissures♪
♪Broke on the reef♪
♪Brisé sur le récif♪
♪The message is gone♪
♪Le message a disparu♪
♪Known by no one♪
♪Inconnu de tous♪
I thought about it the whole morning.
J'y ai pensé toute la matinée.
I finally get it.
J'ai enfin compris.
Push the plug harder. There's no power.
Enfoncez plus fort la prise. Il n'y a pas de courant.
Even someone like you
Même quelqu'un comme vous
has started going on a smooth path in life.
a commencé à suivre un chemin sans embûches dans la vie.
I can't just stay at home.
Je ne peux pas rester à la maison.
I need to do something.
Je dois faire quelque chose.
Come closer to me.
Approche-toi de moi.
I'll buy Chi's car
J'achèterai la voiture de Chi
and become a courier.
et devenir coursier.
Push the plug down.
Appuyez sur la prise.
There's no power again.
Il n'y a plus de courant.
Didn't Chi become a driver?
Chi n'est-il pas devenu chauffeur ?
His car is idle anyway.
Sa voiture est de toute façon à l'arrêt.
If I discuss with him nicely,
Si je discute gentiment avec lui,
he will probably agree, right?
Il sera probablement d'accord, n'est-ce pas ?
I'm sure he'll agree.
Je suis sûr qu'il sera d'accord.
I finally ironed out this crease.
J'ai enfin réussi à aplanir ce pli.
I wore this suit when I went to Jianuo
J'ai porté ce costume quand je suis allé à Jianuo
to receive the award.
recevoir le prix.
Now, I'm back on track again.
Me revoilà sur les rails.
I'm also a man with a career now.
Je suis aussi un homme qui a une carrière maintenant.
Is it here, Mister?
Est-ce ici, Monsieur ?
Spring in Paris. This is it.
Le printemps à Paris. Ça y est.
[Spring in Paris Hotpot]
[Poêlée printanière à Paris]
It's just you?
C'est juste toi ?
Where's the producer?
Où est le producteur ?
He left.
Il est parti.
He left?
Il est parti ?
My discussion with them was over.
Ma discussion avec eux était terminée.
Now, it's just between us.
Maintenant, ça reste entre nous.
It's not right for you to discuss with them.
Il n'est pas convenable que vous discutiez avec eux.
How so?
Comment ça?
[Nanny Makes a Comeback as the Boss]
[La nounou fait son grand retour en tant que patronne]
They were interested in my script.
Mon scénario les intéressait.
Short videos.
Vidéos courtes.
A comeback series.
Une série de retour.
It begins next week.
Ça commence la semaine prochaine.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
They promised
Ils ont promis
to let you be the director.
pour vous permettre d'être le réalisateur.
I will be the chief director.
Je serai le directeur général.
Did you
As-tu
not present my script
ne présente pas mon script
to the producer at all?
au producteur, du tout ?
Yes.
Oui.
I didn't show them.
Je ne leur ai pas montré.
Your script
Votre script
was out there for so long
était là depuis si longtemps
but no one gave you an investment.
mais personne ne vous a fait d'investissement.
Don't you have the slightest idea
Vous n'en avez pas la moindre idée
of the problem?
du problème ?
It has been a decade
Cela fait une décennie
since you won the award.
depuis que vous avez remporté le prix.
It was also an award for a short film.
C'était également un prix pour un court métrage.
In the real world,
Dans la réalité,
who even
qui même
cares about it besides you?
Qui d'autre que vous s'en soucie ?
It's different now.
C'est différent maintenant.
I found a new circle.
J'ai trouvé un nouveau cercle.
This is a circle
Ceci est un cercle
where they know nothing.
où ils ne savent rien.
The more they don't understand,
Moins ils comprennent,
the more they value it.
plus ils y attachent de valeur.
Let's do this together
Faisons-le ensemble
and make good money.
et gagner beaucoup d'argent.
Isn't that good?
C'est bien, non ?
You can do it on your own.
Vous pouvez le faire vous-même.
It disgusts me.
Ça me dégoûte.
Jialu.
Jialu.
The award you won
Le prix que vous avez gagné
actually harm you instead.
en réalité, vous nuire.
It gives you an unrealistic aim
Cela vous donne un objectif irréaliste
and a delusion of grandeur.
et un délire de grandeur.
And now you're neither here nor there.
Et maintenant, vous n'êtes ni ici ni là.
You can't even feed yourself
Tu n'arrives même pas à te nourrir toi-même
now.
maintenant.
Stop acting all high and mighty before me.
Arrête de faire la maligne devant moi.
Have you forgotten
Avez-vous oublié
how you begged me
comme tu m'as supplié
to help you
pour vous aider
direct a film?
réaliser un film ?
Of course, I haven't.
Bien sûr que non.
But I
Mais je
fare better than you now.
Nous nous en sortons mieux que vous maintenant.
What can you do?
Que pouvez-vous faire ?
Bugger off!
Foutre le camp!
Besides me,
Outre moi,
no one cares about you after all these years.
Après toutes ces années, plus personne ne se soucie de toi.
You're trash!
Tu es une ordure !
[The Moonlight That Never Was]
[Le clair de lune qui n'a jamais existé]
Jialu!
Jialu!
Jialu, why are you doing this?
Jialu, pourquoi fais-tu ça ?
Think about my sister!
Pensez à ma sœur !
Think about your brother!
Pense à ton frère !
What will I do?
Que vais-je faire ?
What are you doing?
Que fais-tu?
Jialu!
Jialu!
This is just a minor setback!
Ce n'est qu'un petit contretemps !
Why are you committing suicide because of this?
Pourquoi te suicides-tu à cause de ça ?
Are you mad?
Es-tu fou?
Who is committing suicide?
Qui se suicide ?
[For Sale]
[À vendre]
How much?
Combien?
16 yuan.
16 yuans.
Here you go.
Voici.
Don't be upset.
Ne vous fâchez pas.
Eat something.
Mangez quelque chose.
I antagonized my final connection
J'ai provoqué ma dernière connexion
to the film industry.
à l'industrie cinématographique.
And you do realize that.
Et vous vous en rendez compte.
Why didn't you swallow it then?
Pourquoi ne l'as-tu pas avalé alors ?
I could swallow the humiliation,
Je pouvais encaisser l'humiliation,
but I can't bear to see myself
mais je ne peux pas me supporter.
in
dans
this never-ending cycle.
ce cycle sans fin.
I hope everything is destroyed.
J'espère que tout sera détruit.
It's just the film industry.
C'est juste l'industrie du cinéma.
What's so great about it?
Qu'est-ce qui est si génial ?
We'll bid farewell to it.
Nous lui dirons adieu.
Anyway,
De toute façon,
I promised your mother
J'ai promis à ta mère
to build your career.
pour bâtir votre carrière.
In the future,
À l'avenir,
just work with me.
Travaillez simplement avec moi.
I'll take care of you.
Je prendrai soin de toi.
We will become couriers.
Nous deviendrons coursiers.
I'll work hard with you.
Je travaillerai dur avec vous.
I will
Je vais
do all the hard work.
faire tout le travail difficile.
I'll carry all the items.
Je porterai tous les articles.
You will be in charge of driving.
Vous serez chargé de conduire.
If you feel bad for me,
Si vous avez pitié de moi,
maybe it's too heavy,
Peut-être que c'est trop lourd,
just
juste
lend me a hand.
Tendez-moi la main.
Don't do it back and forth.
Ne faites pas des allers-retours.
Turn it.
Tournez-le.
That's it. Right.
Voilà. C'est ça.
Turn and roll.
Tournez et roulez.
Good.
Bien.
That's enough. If you keep rolling, it'll break.
Ça suffit. Si tu continues à rouler, ça va casser.
That's good.
C'est bien.
Do another one.
Faites-en un autre.
Jialu!
Jialu!
I brought you a large one.
Je t'en ai apporté un grand.
Why do you start wasting time
Pourquoi perds-tu ton temps ?
as soon as you start working?
dès que vous commencerez à travailler ?
What do you mean by wasting time
Que voulez-vous dire par perdre du temps ?
as soon as I start working?
dès que je commencerai à travailler ?
I went to get you a shirt.
Je suis allé te chercher une chemise.
I'm telling you. This is called life.
Je vous le dis, c'est ce qu'on appelle la vie.
You must have a sense of ritual.
Vous devez avoir le sens du rituel.
I've not worn a uniform for a long time.
Je n'ai pas porté d'uniforme depuis longtemps.
Doesn't this yellow one look like a uniform?
Celui-ci, en jaune, ne ressemble-t-il pas à un uniforme ?
Don't act arrogantly
Ne soyez pas arrogant.
with these dirty jackets.
avec ces vestes sales.
Hurry
Dépêchez-vous
and start wrapping the dumplings.
et commencez à envelopper les raviolis.
You're just watching my two sons work.
Vous ne faites que regarder mes deux fils travailler.
Exactly.
Exactement.
Sure.
Bien sûr.
I won't just let
Je ne laisserai pas faire.
you two precious children work without helping.
Vous deux, mes précieux enfants, vous travaillez sans aide.
Have dumplings when you start your career.
Mangez des raviolis quand vous débutez votre carrière.
Tomorrow is your first day at work.
Demain, c'est ton premier jour de travail.
This is for good luck.
Ceci porte bonheur.
Everything is tough in the beginning.
Tout est difficile au début.
There's a journey for everything.
Chaque chose a son chemin.
Don't rush things.
Ne précipitez rien.
Mom, don't worry.
Maman, ne t'inquiète pas.
I'm not worried.
Je ne suis pas inquiet.
Yesterday, I dreamed of my father.
Hier, j'ai rêvé de mon père.
It's a good dream.
C'est un beau rêve.
I'll make more dumplings.
Je vais faire d'autres raviolis.
Enough to last till tomorrow afternoon.
De quoi tenir jusqu'à demain après-midi.
I don't want you to be tired
Je ne veux pas que tu sois fatigué(e)
when you're outside tomorrow
quand tu seras dehors demain
and still have to hunt for food.
et doivent encore chasser pour se nourrir.
Mom, that's enough.
Maman, ça suffit.
We can't finish them all if you make more.
Nous ne pourrons pas tous les terminer si vous en fabriquez d'autres.
I'm intending to make more.
J'ai l'intention d'en faire d'autres.
We only have enough for six portions.
Nous n'en avons assez que pour six portions.
I haven't made enough
Je n'en ai pas gagné assez
for both of your meals tomorrow.
pour vos deux repas demain.
We already have enough for eight.
Nous en avons déjà assez pour huit.
Keep making more
Continuez à en fabriquer davantage
and don't slack.
et ne relâchez pas vos efforts.
You know nothing.
Tu ne sais rien.
My sister worries about us.
Ma sœur s'inquiète pour nous.
These dumplings are delicious.
Ces raviolis sont délicieux.
You won't find
Vous ne trouverez pas
our family's dumplings easily.
Les raviolis de notre famille, sans problème.
Move.
Se déplacer.
Exactly.
Exactement.
From tomorrow onward,
À partir de demain,
Jialu and I
Troisième et moi
will go all out.
Je vais tout donner.
When we make money,
Quand nous gagnons de l'argent,
I will treat you well.
Je vous traiterai bien.
Gosh.
Oh là là.
I'm already living my final years.
Je vis déjà mes dernières années.
I don't need you to treat me well.
Je n'ai pas besoin que tu me traites bien.
Both of you just need to take good care
Vous devez tous les deux bien vous prendre en charge.
of yourselves.
de vous-mêmes.
You are fine
Tout va bien
but I'm most worried about Jialu.
Mais ce qui m'inquiète le plus, c'est Jialu.
What's wrong with me, Mom?
Qu'est-ce qui ne va pas chez moi, maman ?
Am I worse than him?
Suis-je pire que lui ?
Your uncle was born before you.
Ton oncle est né avant toi.
He suffered in life before.
Il a déjà souffert dans sa vie.
What about you?
Et toi?
You received an international award
Vous avez reçu un prix international
when you were still a student.
quand vous étiez encore étudiant.
You were even featured in the newspaper.
Vous avez même fait l'objet d'un article dans le journal.
That was a good time for you.
C'était une bonne période pour toi.
You drew and wrote at home every day.
Tu dessinais et écrivais tous les jours à la maison.
You were so busy back then.
Tu étais tellement occupé(e) à l'époque.
Right now,
Tout de suite,
you are in your thirties
Vous avez la trentaine
but you still have to start from scratch.
mais vous devez quand même repartir de zéro.
Mom, I know you worry about me
Maman, je sais que tu t'inquiètes pour moi
but I think
mais je pense
this job suits me well.
Ce travail me convient parfaitement.
That's right, Jialu.
C'est exact, Jialu.
Let me tell you.
Laissez-moi vous dire.
Being a courier
Être coursier
is just a start.
Ce n'est qu'un début.
We will be successful in the future.
Nous réussirons à l'avenir.
Stop trying to motivate me.
Arrête d'essayer de me motiver.
Can you even wake up at seven tomorrow morning?
Pourras-tu te réveiller à sept heures demain matin ?
Just wait and see.
Attendez de voir.
Sure. I'll wait and see.
Bien sûr. J'attendrai de voir.
When the time comes,
Le moment venu,
you should save a spot for me.
Vous devriez me garder une place.
When I'm sick of sitting in the office one day,
Quand j'en aurai marre de rester assis au bureau un jour,
I'll join you two.
Je me joins à vous deux.
Touch wood!
Toucher du bois!
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
You have a proper job.
Vous avez un vrai travail.
Exactly.
Exactement.
We can't wait for you to give us jobs.
Nous avons hâte que vous nous donniez du travail.
Jiaqi.
Jiaqi.
Don't get yourself involved with them
Ne vous mêlez pas à eux
in the future.
à l'avenir.
Mom, what do you mean?
Maman, qu'est-ce que tu veux dire ?
Do you think our bad luck
Pensez-vous que nous soyons malchanceux ?
will rub off on Jiaqi?
Est-ce que cela déteint sur Jiaqi ?
Yes.
Oui.
Look at you.
Regarde-toi.
Look at how troublesome you are.
Regarde comme tu es pénible.
Do a little work and you're already boasting.
Faites un petit effort et vous vous vanterez déjà.
I'll go boil some water.
Je vais faire bouillir de l'eau.
Jiaqi,
Jiaqi,
don't scare your mother.
N'effraye pas ta mère.
How could you say that?
Comment peux-tu dire ça ?
Stop making any more.
Arrêtez d'en fabriquer davantage.
We can't finish them.
Nous ne pouvons pas les terminer.
Come.
Viens.
Bring them over and put them here.
Apportez-les et déposez-les ici.
Where do I keep the filling?
Où dois-je conserver le plombage ?
It's hot.
c'est chaud.
The water will be boiled soon.
L'eau va bientôt bouillir.
Don't get scalded.
Ne vous ébouillantez pas.
What are you doing?
Que fais-tu?
I don't want it.
Je n'en veux pas.
Take it.
Prenez-le.
It's your first day at work with Jialu.
C'est votre premier jour de travail avec Jialu.
You need some money.
Vous avez besoin d'argent.
If your wife
Si votre femme
finds out about it,
découvre cela,
I'll be so embarrassed
Je serai tellement gêné(e)
as your uncle.
comme votre oncle.
This is my own money.
C'est mon propre argent.
Jiaqi,
Jiaqi,
you're the only one who lives like a man.
Tu es le seul à vivre comme un homme.
For some reason,
Pour une raison quelconque,
I...
JE...
[Zhou Yu'an, Sen'an Pharma: Buy me a meal.]
[Zhou Yu'an, Sen'an Pharma : Offrez-moi un repas.]
Just take it.
Prenez-le.
Don't let Mom see it.
Ne laisse pas maman le voir.
[Total assets (Yuan): 2,089.31]
[Actifs totaux (yuans) : 2 089,31]
Why does it feel totally different
Pourquoi cette impression est-elle totalement différente ?
from my memories?
d'après mes souvenirs ?
Perhaps I'm only understanding it now.
Peut-être que je ne le comprends que maintenant.
Do you remember
Vous souvenez-vous
how you rejected me
comment tu m'as rejeté
when I asked you out
quand je t'ai invité à sortir
to watch a movie
regarder un film
when we were in university?
quand nous étions à l'université ?
Did I?
Vraiment ?
You are so petty.
Tu es vraiment mesquin.
Why do you still remember this?
Pourquoi te souviens-tu encore de ça ?
Of course, I remember.
Bien sûr, je me souviens.
It was this movie.
C'était ce film.
Then...
Alors...
The person who watched the movie with you.
La personne qui a regardé le film avec vous.
Has he made a decision
A-t-il pris une décision ?
regarding his career?
concernant sa carrière ?
It's not that easy.
Ce n'est pas si facile.
It's an awkward situation
C'est une situation délicate
for someone his age.
pour quelqu'un de son âge.
There aren't
Il n'y en a pas
many vacancies in the market.
De nombreux postes sont vacants sur le marché.
I remember
Je me souviens
you are confident
vous êtes confiant
in his professional abilities.
dans ses compétences professionnelles.
How come you're saying this now?
Pourquoi dites-vous cela maintenant ?
He was in the R&D department previously.
Il travaillait auparavant au département R&D.
Then, you transferred him
Ensuite, vous l'avez transféré
to the PV department.
au département PV.
It actually
En fait, c'est le cas
affected his career more or less.
Cela a plus ou moins affecté sa carrière.
[A message from Yuanxin Bank]
[Message de la banque Yuanxin]
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
It's nothing.
Ce n'est rien.
Let me make a call.
Je vais passer un coup de fil.
Did you pay the property fees?
Avez-vous payé les frais de propriété ?
There was a problem with their system
Leur système présentait un problème.
and they only took cash.
Et ils n'acceptaient que les espèces.
I'll put the money back next month.
Je rembourserai le mois prochain.
No need.
Pas besoin.
I thought something had happened to the family
Je pensais qu'il était arrivé quelque chose à la famille
and wanted to ask if you had enough money.
et je voulais vous demander si vous aviez assez d'argent.
I have enough.
J'en ai assez.
Here's 5,000 yuan.
Voici 5 000 yuans.
That's all I can get this month.
C'est tout ce que je peux avoir ce mois-ci.
As for the rest,
Quant au reste,
I'll make up for it in the coming months.
Je me rattraperai dans les prochains mois.
Is lying to each other the only thing
Se mentir les uns aux autres est-il la seule chose qui compte ?
that remains in a marriage
qui demeure dans un mariage
between middle-aged people?
entre personnes d'âge moyen ?
Let's end it.
Mettons-y fin.
About buying you meals.
À propos de l'achat de vos repas.
I want to stop doing it.
Je veux arrêter de le faire.
Why not?
Pourquoi pas?
It feels uncomfortable.
C'est désagréable.
Are you afraid that people will gossip?
Avez-vous peur que les gens colportent des rumeurs ?
Or are you worried
Ou êtes-vous inquiet ?
that you can't control yourself
que vous ne pouvez pas vous contrôler
and actually fall in love with me?
et tomber amoureux de moi ?
I haven't agreed to your conditions.
Je n'ai pas accepté vos conditions.
Whatever.
Peu importe.
Go to the office tomorrow
Allez au bureau demain
and say you threw the gift cards away.
et dites que vous avez jeté les cartes-cadeaux.
A forty-year-old man
Un homme de quarante ans
being manipulated by a little girl
être manipulée par une petite fille
because of this stupid issue.
à cause de ce problème stupide.
I don't care anymore.
Je m'en fiche désormais.
I know I didn't intend
Je sais que je n'avais pas l'intention
to take the money.
prendre l'argent.
Let's go our separate ways.
Chacun son chemin.
All right?
D'accord?
Even if we are going the same way.
Même si nous allons dans la même direction.
Do you not hear me?
Vous ne m'entendez pas ?
What do you want?
Que veux-tu?
[Loving Strangers]
[Aimer des étrangers]
Do you think I'm a pushover?
Tu crois que je suis une personne facile à manipuler ?
Your life is the same as mine, right?
Ta vie est la même que la mienne, n'est-ce pas ?
It's miserable.
C'est misérable.
Letting you die here
Te laisser mourir ici
is showing you mercy.
te fait preuve de miséricorde.
I should let you
Je devrais te laisser faire
live in eternal suffering.
vivre dans la souffrance éternelle.
[Police Alert] Who is Zhou Yu'an?
[Alerte policière] Qui est Zhou Yu'an ?
She killed someone before.
Elle a déjà tué quelqu'un.
This is scary.
C'est effrayant.
♪I want to be with you...♪
♪Je veux être avec toi...♪
You have been fired.
Vous avez été licencié.
Today will be your last day.
Aujourd'hui sera votre dernier jour.
♪A light hiding in the dark♪
♪Une lumière cachée dans l'obscurité♪
♪Reflects my panic inside♪
♪Reflète ma panique intérieure♪
♪Locked for so long in a narrow crack♪
♪Enfermé si longtemps dans une étroite fissure♪
♪Life chasing us into surrender♪
♪La vie nous pousse à la reddition♪
♪We're all the same♪
♪Nous sommes tous pareils♪
♪Burdened with a load that steals our breath♪
♪Accablés par un fardeau qui nous coupe le souffle♪
♪Unwilling to live so ordinary♪
♪Refusant de vivre une vie si ordinaire♪
♪But how do we even cry out♪
♪Mais comment pouvons-nous même crier ?♪
♪Our helplessness to the sky?♪
♪Notre impuissance face au ciel ?♪
♪When dandelions drift far away♪
♪Quand les pissenlits s'envolent au loin♪
♪Lone buds fly against the wind♪
♪Des bourgeons solitaires volent contre le vent♪
♪Fleeing into a boundless haze♪
♪Fuite dans une brume sans fin♪
♪Burying yesterday♪
♪Enterrer hier♪
♪When dandelions drift far away♪
♪Quand les pissenlits s'envolent au loin♪
♪Lone buds fly against the wind♪
♪Des bourgeons solitaires volent contre le vent♪
♪Fleeing into a boundless haze♪
♪Fuite dans une brume sans fin♪
♪Burying yesterday♪
♪Enterrer hier♪
♪When dandelions sail far away♪
♪Quand les pissenlits s'envolent au loin♪
♪Pushing me back to my first dream♪
♪Me ramenant à mon premier rêve♪
♪Even covered in scars♪
♪Même couvert de cicatrices♪
♪I still press on♪
♪Je continue d'avancer♪